---
title: 网易互娱游戏运营管理面试
category: 
- interview
tag: 
- 面试
- 网易
---
用掉了一次内推的名额换来了直接进入面试的机会。感觉就是灾难。

稍稍列一下我还记得的问题。

<!-- more -->

## 过程

面试官的脸出现在视频窗口上的时候，我突然发现我听不到面试官的声音，十分紧张。不过面试官那边能听到我的声音。双方对设备做了调整，又互相确认了一下之后，面试正式开始。

**请做个简单的自我评价。**

名字、学校、软件工程、大三，比较常玩的游戏是音游。然后补了一句“没太多经验，抱歉”。

面试官说了一句“没事”。

【……真的不知道该说什么。或许太简短了吧。】

**你是软件工程专业的学生，为什么会选择游戏运营？**

我一开始本来想投游戏开发的，但是我没有多少游戏开发的经验；之前跟运营的人有所接触，了解得也比较多。而且据我的了解，游戏运营与其他的部门也有联系，比如开发与文案之类的。而我对游戏这一行有很大的兴趣，我想知道游戏这一行到底是个怎样的职业，所以就来投游戏运营了。这也是我选择投网易的原因。

**你在学校有参与过什么项目或者实习吗？**

有参与一个校企合作的数据清洗与数据治理的工作。

**这个项目是做什么的？**

主要就是江门市政府给公司提供他们的一些数据，然后我们要从这些数据中提取出几条有用的数据进行分析，供江门市政府进行参考与后续发展的规划的……参考。

**能不能简述一下你在这个项目里担任了怎样的角色？**

我主要就是进行分析，从数据里找有用的数据（无意识地重复了之前的回答），进行绘图，然后写报告。不过因为是去年的项目所以有点忘了细节。

**在这个项目里最大的收获是什么？**

最大的收获就是逼着我学会了 Python 的运用，学会了如何使用 numpy 和 pandas。对 Excel 的使用也有了更进一步的了解。

**Python 在这个项目里起到了什么样的作用？**

主要就是从 Excel 表里读取数据，因为政府给我们的是导出来的 Excel 表。然后就是进行绘图与建数据模型。之后补了句“虽然后来发现还是比不上 Excel……”

【项目都是实际做过的，所以能说得上来。】

**你对游戏运营的工作了解多少？**

说来惭愧，我知道的运营朋友他就是什么都干的，像打杂一样……不过他主要是负责微博运营的，以及 bug 的上报。我觉得游戏运营就是负责与其他部门——比如策划、开发——的联络与沟通，然后与用户沟通，尽最大可能留下用户，做到用户留存的。

【“打杂”那段话根本不该说的hhh……说话不过脑了。】

**你刚才提到了用户留存，能不能用一款游戏为例说明它是怎样做到用户留存的？**

我看看我平板里有什么游戏……（拿过平板）我平板里装了 Deemo 和 Cytus2，用 Cytus2 举例好了。Cytus2 我建议你把它当作……小说来看，因为它就是，每月更一次故事，然后留下悬念，让玩家催“雷亚快更新啊不要跳票啦”；另一方面就是它本身的音游部分，每次更新的时候都会提供优质的音乐和谱面。所以就是这两个部分：故事和传统的音游，同时满足两个用户团体的需求。

【这段表述得有点乱，但因为之前就思考过这样的问题，所以说得比较多。这里如果我能把游戏打开，边说边进行演示的话，可能会有更好的效果。然后没有提到多元曲风这点也有点残念。】

**除了音乐游戏以外还有玩什么游戏吗？**

说来惭愧……摩尔勇士和摩尔庄园……因为最近它们复活了而且又是童年比较经常玩的，所以就花了一个多月在上面玩……

【或许应该再提一下老滚 5 和刺客信条之类的其他 Steam 平台上的游戏。雷亚的其他游戏也可以提一下的。】

**能不能说下你来面试游戏运营有哪些优势？**

优势的话……大概就是对音游的用户团体非常熟悉了吧，因为我自己在这个圈子混了 4、5 年，本身也是用户团体的一员。不过也仅限于音游了……

**能不能简述一下音乐游戏的用户团体是怎样的？**

这个团体有它自己的特点，因为是从 1999 年的 beatmania IIDX 开始，从日本那边传到中国、传到东亚的，所以它是有自己的特点。首先它是很看重玩家的音游实力的，一般叫地力，因为只有有一定的地力，才能去评价这个谱面的难度、手法之类；这个圈子是非常重视玩家成绩的真实性的，如果你的成绩造假，你会被整个圈子的人挂在黑名单上；然后就是圈子里有自己的黑话，或者叫惯用语，你只有了解这些惯用语才能明白玩家在说什么，才不会在文案上出错；还有就是一些比较厉害的玩家，通常叫他们为 ranker……还是叫 ranjer 吧，如果你的谱面设计得好，音乐不错，能吸引到够多的 ranjer 为你自发宣传的话，那游戏的名声就会直接扩散出去。大概就这样。

【这段说了可能快 5、6 分钟，而且由于说 high 了，表述得有点乱。但因为之前就思考过这样的问题，所以说得比较多。】

面试官说了一些话表示面试结束，然后断开了视频连接。

## 总结

感觉要凉。第一次面试没有什么经验。而且全程都有点紧张所以不敢看面试官的脸（捎带着不敢看自己的脸）。

而且很巧的是，关于音游的问题都是我以前就思考过的，算是好运了。

有项目经历的确是件不错的事情。

总而言之，是一次很宝贵的经验吧……（悲叹）
